[활 쿨럭이는 소리]
[비장한 음악]
[기괴한 소리]
[짐승 울음소리]
(불가살) 윽
[긴장감 고조되는 음악]
[활 힘주는 소리]
왜 그랬어
(활) 왜 죄 없는
내 아내와 아들까지 죽인 거야
저주받은 나만 죽이면 됐잖아
도대체 왜
도대체 왜!
(불가살) 네가 꾸민 짓이잖아
무슨 짓을 한 거냐
또 다른 업보를 만들고
또다시 과보를 낳았구나
네가 밉다
진정
그게 무슨 소리냐?
(불가살) 나는 다시 태어난다
네가 준
이 상흔을 가지고
(부하) 불가살이 죽었어
죽일 수 없는 불가살을 죽였습니다
어떻게...
칼, 칼이 몸에...
불가살이라니
진짜 괴물이 되었나
[힘주는 신음]
섭사정
[기괴한 소리]
[짐승 울음소리]
귀물이다
이 자가 불가살이 되었다
(부하) 저 자가 불가살이다
죽일 거다
우리를 다 죽일 거라고
이야아!
[기괴한 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[기괴한 울음소리]
(부하) 인간의 모습이 아니었습니다
애초에 태생이 불길한
그자를 믿는 게 아니었습니다
가족과 부하들을 제물로 바쳐
불가살이 된 것입니다
(극) 내 딸과 내 손주의 시신은
어디 있느냐
그자가 끌고 갔을 겁니다
(부하) 활, 그자가
죽은 자식을 짐승의 눈으로...
[극 뛰어오는 소리]
(극) 으아악!
(전령사) 조정에서 불가살이 된
단활을 척살하라는 명이오
만일 죽일 수 없다면
산 채로 땅속에 묻어 봉인하라 하셨소
(극) 신, 단극이 직접 하겠다고 전하시오
(부하) 흔적조차 없다
곧 해가 진다
밤은 불가살의 것이야
단극 장군은 어디 계시냐
팔이 불편하시다며
산 아래에서 계신다고 했습니다
혼자 있으면 네가 올 줄 알았다
네가 불가살이 된 게 사실이냐?
대답해라
병사들을 제물로 바쳐
악귀가 된 게 사실이냐 말이다
솔이와 아찬이도 네 손으로 죽였냐 말이다
죽여주세요
뭐?
죽을 수가 없습니다
스스로 절벽에서 뛰어내리고
칼로 찔러도 죽지 않았습니다
(활) 진짜로
진짜 죽지 않는
귀물의 몸이 되었습니다
살아있는 것의 피를 마시고 사는
악귀가 되었습니다
사실이었다...
(극) 조정에서 널 척살하라는 명이다
죽일 수 없다면
목과 사지를 잘라 물속에 넣고 봉인하겠다
마지막으로 묻겠다
솔이와 아찬이를
진짜 네 손으로 죽였느냐?
[비장한 음악]
제가 죽였습니다
저주를 풀겠다고
아내와 아들을 끌어들였으니
제가 죽인 거죠
어릴 적 나를 구해 준
그것에게 마음을 빼앗겨
불가살을 그냥 놓아주었으니
제가 죽인 거죠
목을 물어뜯기고
눈도 못 감고 죽어가는 동안
아무것도 하지 못했으니
제가 죽인 거죠
[아찬 힘겨운 신음]
[극 분통하는 소리]
(극) 가거라
사람이 없는 곳으로 가서 숨어 살거라
사람을 해치지 말고 살거라
어째서입니까?
(활) 저는 사람의 피를 먹고 사는
불가살입니다
너는 귀물이 아니다
(극) 사람으로 태어났고 사람으로 살았다
사람의 마음을 가지고 있으니
어떻게든 살거라
하
(부하) 죽이시오! 목을 치시오!
다 보았소
저자가, 아니!
저 악귀가 스스로 죽기를 원하지 않소
목을 잘라 우물에 가두시오
(극) 인간이었던 자다
사람을 해치지는 않을 거다
조정의 명을 어길 생각이오?
귀물은 척살해야 하오
(극) 목숨 걸고 함께 싸웠던 전우였다
모두의 목숨을 몇 번이고 구해 준...
윽!
(부하) 태생이 천하고 불길한 자를
믿어서는 안 된다고 하지 않았습니까
조정에는 불가살과 싸우다
전사했다고 하죠, 장군
[화난 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[기괴한 소리]
(부하) 죽여라!
불가살을 죽여라!
(극) 안 된다!
진정
귀물이 되고 싶으냐
가자
나와 함께
[극 힘겨워하는 숨소리]
(활) 당장 치료받으셔야 합니다
마을로 모셔다드리겠습니다
늦었다
네 걱정이나 해라
(극) 내가 실패했으니
널 잡기 위해
조정에서 다른 이를 보낼 거다
늦지 않았습니다
일어나세요
(활) 윽...
[기괴한 소리]
으윽...
[떨리는 숨소리]
(극) 절대
사람의 피를 먹지 않겠다고 맹세하거라
말로...
말로 맹세하거라
그러겠습니다
100년이 지나도, 수백 년이 흘러도
넌 사람으로 남아야 한다
그러겠습니다
그래...
(극) 이제...
이제는 좀 쉬고 싶구나
날 딸아이에게 데려다 다오
그 아이에게 용서를 구해야 한다
평생
단솔, 그 아이를 외면했다
피했다
사람의 과거를 보는 그 요상한 능력
도성의 사람들이 뒤에서 수군거렸다
나도 그 아이가 요물처럼 느껴졌다
좀 더 잘해 줬어야 했는데
제 어미를 잃었을 때
제 딸을 잃었을 때
안아줬어야 했는데...
[슬픈 음악]
윽...
아버지...
흑흑
당신이 말한 대로 되었소
(활) 불가살의 원한을 산 내 옆에 있다가
모두 이렇게 되었소
아직 내게 말해 줄
불가살의 저주가 남았소?
(무녀) 불가살이시여
노여움을 푸소서
사의 업보를 끝내소서
살육의 나섦에서
내려오소서
내가 왜 불가살이 된 것이오
불가살이 죽지 않는 이유는
(무녀) 혼이 없기 때문입니다
그 불가살이
당신의 혼을 가져갔습니다
그래서 불가살이 되었지요
그럼 원래 불가살이었던 그 여인은?
사람이 되어 죽었지요
사람으로 다시 환생할 것입니다
사람이 되어 사람으로 다시 태어난다
(불가살) 나는 다시 태어난다
네가 준 이 상흔을 가지고
(활) 내 가족을 죽이고
내 혼을 빼앗아 죽지도 못하게 만들었다
이 고통 속에서 살게 만들었다
그럼 이제 내가 그자를 쫓을 것이다
불가살에게 쫓기는 고통이
무엇인지 알게 할 것이야
몇 번이고 다시 태어난다고 해도
반드시
반드시 찾아내 복수하겠다
[투레하는 소리]
[사람들 힘겨운 소리]
(일본군1) [일본어] 하!
[말 울음소리]
[대포 소리]
[전쟁터 소리]
[사람들 비명]
(일본군2) [일본어]
[여자들 비명]
(여자1) 이, 이, 이거 놔!
[여자1 비명]
[일본군2 비명]
[일본군2 힘주는 소리]
(일본군2) [일본어]
[짐승 울음소리]
[여자들 겁에 질린 소리]
(여자1) 헉, 귀, 귀, 귀물이다!
아, 아...
가자
[음악: 드라마 '불가살' OST]
[활 거친 숨소리]
(활) 하아...
(극) 사람의 피를 먹지 않겠다고 맹세해라
100년이 지나도, 수백 년이 흘러도
넌 사람으로 남아야 한다
(활) 이 그림 속 여인을 본 적 있습니까?
똑같은 여인을 그린
그림을 본 적 있소
[노부 흥얼거리는 소리]
(노부) 그림이 있는 걸
용케 알고 오셨네, 그려, 헤헤헤
이 여인이
마을을 지나는 걸 우연히 보았소
그 모습이 이 노부에게
참 인상 깊어 그려 보았던 거요
히히
이 여인은 어디로 갔습니까?
내가 죽였지
그게 벌써 몇 해 전이더라?
보자마자 살심이 올라왔지
꼭, 꼭 그 여자를 죽이기 위해
태어난 것 같았어
[노부 비열한 웃음]
다른 사람을 죽일 때는 몰랐는데
근데 희한하게
여자를 찾는 남자가 또 있었어
그 남자가 누구요?
검은 구멍을 가진 사내
여자의 혼을 가지고 싶다고 했지
(노부) 그 얘기를 들으니 알 수 있었소
나도 여자의 혼을 노리고 있었다는 걸
여자의 혼을 노리는 자들이
나 말고도 많다는 걸
[기괴한 소리]
되갚아주겠다
나의 원한을
네 혼을 기억할 것이다
이제 알았다
네가 노리는 그 여인의 혼은
본래 나의 것
네가 원하는 복수는
그 여인이 아니라 나에 대한 복수다
너는, 전생에 내게 죽임을 당한 귀물
사람으로 태어나지 않아야 할 것이
사람으로 태어났구나
검은 구멍 남자도 그 말을 했었지
(노부) 전생에 귀물이라
환생해 사람을 죽인다고
흐흐흑
왜 난 이렇게 태어난 거지?
나는
사람이 아니라는 건가
허억, 허억
그 칼로 나를 죽여주시오
제발...
히히히
네가
사람이 아니었구나
옳거니
뒈지지 않는 걸 보니 불가살이냐?
아~
혼이 없어 영원한 삶이라
부럽구나
그 기분은 또 어떨꼬
어떻기는
산 채로 죽을 것 같은 고통을 느끼는데
좋을 리가
여기가 저승이고
지옥이다!
[활 힘주는 소리]
이 노부의 혼을 가져가시게, 불가살님~
(노부) 아니면
당신의 살덩어리를 먹으면
이 노부도 불가살이 되나?
[노부 흥분한 소리]
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
[노부 흥분한 소리]
(노부) 으윽...
훗날 다시 태어나서
또다시 그 여인을 노린다면
그때도
죽여주마
이를 어쩌나
일이 아주 복잡하게 되었어
내 혼을 빼앗아가 사람이 되더니
꼼짝없이 내 업보까지 가져갔구나
그래도 조금만 참아라
환생한 귀물 따위에게 죽임을 당하느니
내가 먼저 너를 찾아갈 것이야
[사이렌 소리]
하
(구 사장) 으악!
아, 깜짝이야
아유, 아, 놀라라
귀신인 줄 알았네
아, 뭘 그렇게 놀라요?
아니, 갑자기 깜깜한 데서 튀어나오니까
제가 심장이 약해서
조금만 놀라도 가슴이 벌렁벌렁해요
전생에 무슨 귀신을 보고 죽었는지
그럴 만해요
그 마을에 있었으니까
(구 사장) 예?
어여
이거 가지고 빨랑 가
당분간 마을에 내려오지 말고
마을에 사달이 났어
아, 근데 흥신소 사무실로 찾아오면 되지
왜 맨날 으쓱한 데서 보자고 해요
사람 그림자 하나 없네
사람하고 마주치는 게 싫어서요
대인기피증이 있어서
음, 어...
찾는 사람이 성인 여자와 여학생
둘 다 옛날 사진이네요?
동일인이에요
그렇게 생긴 여자를 찾아주세요
(구 사장) 예? 이건
옛날 사진들인데요? 그것도 꽤...
[구 사장 놀라는 소리]
아유, 하하...
(활) 지금도 같은 모습일 거예요
(구 사장) 아...
쓰읍
[학생들 웃음]
[TV 속 음악 소리]
음~
(학생1) 야
너 왜 그래?
아니, 아까 학교에서부터
계속 어떤 차가 날 따라와서
(어린 상운) 안 돼, 그쪽 보지 마
왜?
널 왜 따라오는 건데?
그건 나도 모르지
(어린 상운) 여기 오는 내내
저 차가 계속 따라왔어
번호판도 외웠다고, 3847
하
진짜 안습이다
(학생2) 너 요즘 이상한 얘기 많이 한다?
꼭 너희 언니같이
야, 우리 언니 이상한 건 인정하는데
나는 전혀 아니거든
민상연이랑 완전 다르다고
(학생1) 맞아, 너희 언니는
공부 완전 잘했잖아
너랑은 다르게
죽을래? 하면 잘하거든
안 해서 그런 거거든~
(학생2) 됐고
너희 언니는 진짜 학교 안 나온대?
집에서 뭐 하길래?
몰라
하루 종일 방에서 안 나와
(어린 상운) 아, 청소, 빨래도 안 해
엄마가 일하러 가면
내가 다 해야 한다니까
하, 진짜 민상연 짜증 나
[의미심장한 음악]
근데
언니가 맨날 귀에 피나도록
하는 얘기가 하나 있어
낯선 사람이 따라오면 무조건 도망쳐라
(어린 상운) 어? 그냥 가네?
(학생1) 하, 얘 진짜 안습이다, 하
[의미심장한 음악]
[TV 소리]
[어린 상운 거친 숨소리]
언니, 왜 그래?
아니
(어린 상운) 이상한 남자가
자꾸 따라와서...
[긴장되는 음악]
이상한 남자?
(어린 상운) 그게...
차를 타고 따라오길래 도망쳤어
얼굴 봤어?
어떻게 생겼어?
몰라
후드로 가리고 있었어
어두웠고
항상 마스크 쓰고 다니라고 했잖아
답답하단 말이야
그 남자가 네 얼굴 봤어?
응
차에서 내리더니
어깨를 볼 수 있냐고 하던데?
아이, 그냥 변태였나 봐
언니
아, 왜 그래?
그놈이
왔어
[당황한 소리]
[문 소리]
(상운 모) 나 왔어
너무 늦었지?
미안
일 늦게 끝나서
또 저녁 컵라면으로 때웠어?
언니들은?
나 혼자 두고
다 갔어
가다니? 어디를?
[상운 모 놀라는소리]
[슬픈 음악]
우리 어디 가는 거야?
(상연) 불가살이 집을 알아냈어
못 찾는 곳으로 가야 해
거기가 어디인데?
그리고 엄마한테는 말 안 해?
걱정하잖아
언니
- (상연) 왜?
- (어린 상운) 아까부터...
꼭
바퀴벌레가 몸에 기어 다니는 것 같아
소름 돋으면서 손이 떨려
이것 봐
(어린 상운) 언니
아까 그 버스 기사가 계속 쫓아와
(상연) 쳐다보지 마
계속 걸어가
따라오지 마
어, 언니...
나 너 아는 것 같아
나 너 아는 것 같다고
이 이상 따라오면 죽여 버릴 거야
네 혼의 냄새
- 너 누구야?
- (어린 상운) 아저씨, 왜 그러세요?
저리 가세요!
누구야?
윽, 아...
[어린 상운 떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(남자1) 어이, 태수
어, 왜 그래?
- (남자1) 야, 왜 그래?
- (남자2) 왜 그러는 건데?
(태수) 야, 야! 놔, 이씨!
[소란스러운 소리]
(어린 상운) 아까 그 아저씨 뭐야?
언니랑 아는 사람이야?
(상연) 사람이 아니야
이번 생은 사람으로 태어났지만
원래는 귀물이었어
귀물?
내 혼을 쫓는 거야
(상연) 너 아까 버스에서
손이 떨리고 소름 돋았지?
응
그게 도대체 뭐야?
너도 그것들을 알아보는 거야
전생에 귀물이었던 것들
앞으로 그런 것들을 또 만날 거야
- (상연) 그때는...
- (어린 상운) 그 칼
맨날 가지고 있었어?
언니를 찾고 있다는 그거 말이야
그냥 경찰에 신고하면 안 돼?
경찰도 소용없어
경찰도 절대 믿어서는 안 돼
언니를 왜 찾는 건데?
원한이 있어, 옛날에
그러니까 전생에 말이야
(어린 상운) 전생?
또 그 소리야?
기억한다고 했잖아
넌 안 믿지만
있잖아
그냥 집에 가자
가면 안 돼
그놈이 온다고
(상연) 방금 본 그런 남자는
아무것도 아니야
진짜 무서운 건
불가살이야
불가살? 몰라
(어린 상운) 그냥 엄마한테
데리러 오라고 전화할 거야
(상연) 그래서 너보고
밖에 다니지 말라고 한 거잖아!
가리고 다니라고 했잖아
똑같은 얼굴이라 저런 것들 눈에 띄니까
불가살 그놈이 발견하면 다 죽으니까!
나라고 너랑 똑같은 얼굴로
태어나고 싶은 줄 알아?
이게 다 뭐야!
(어린 상운) 난 아무 짓도 안 했는데
왜 나까지 도망쳐야 해?
친구들 말처럼
민상연 너 진짜 이상해
정신병 같아!
불가살이고 뭐고 다 거짓말이야!
[어린 상운 훌쩍이는 소리]
[활 힘주는 소리]
(어린 상운) 얼마나 더 걸어가야 해?
나 배고파
다 왔어
저기야
여기 누구 집이야?
오래된 친구
우리를 도와줄 거야
헉
내가 다시 올 거라고 했잖아
언니?
언니
언, 언니...
언니, 흑흑흑
언니?
어, 언니
(어린 상운) 얘기 끝났어? 이제 가는 거야?
넌 당분간 여기서 지내
난 갈 데가 있어
여기
나 혼자 있으라고?
아, 왜
(어린 상운) 그냥 나도 같이 가면 안 돼?
(상연) 나랑 같이 다니면
우리 둘 다 위험해져
그러니까 지금부터 내가 하는 말 잘 들어
(어린 상운) 몰라, 나도 갈 거야
내 가방은?
(상연) 잘 들으라고
집에 절대 연락하지 마
그 집으로 돌아가서도 안 돼
안 그러면
너 때문에 너희 가족까지 다 죽을 테니까
다 죽는다고?
(어린 상운) 근데 왜 너희 가족이야?
언니, 가족이잖아
(상연) 그 집에 가지 않겠다고 약속해
집으로 가지 않겠다고 약속하라고
대답해, 얼른!
아, 알았어
알았다고
금방 오는 거지?
할머니 말 잘 듣고 있어
아, 어디 가는데?
나는 돌아가서 업을 끝내야 해
이번이 마지막 기회야
불가살을 죽일 수 있는 칼을 찾아야 해
600년 전
나를 죽인
(고분) 잘못 태어났어, 잘못
하
(상운 모) 상운아, 지금 어디야?
괜찮아?
(어린 상운) 응
괜찮아
(상운 모) 상연이도 같이 있어?
(어린 상운) 아니
지금은 없어
옆에 없어
[어린 상운 훌쩍이는 소리]
언니가
집에 가면 안 된대
안 그러면 우리 가족이
다 죽는대
어떡해야 할지 모르겠어
무서워, 흑흑
(상운 모) 지금 어디야?
엄마가 데리러 갈게, 어?
어디야?
(고분) 안 돼!
일로 와, 일로 와, 응?
어서
너 언니가 집에 가면 안 된다고 했지?
가면 죽는다고, 응?
으...
아유
이런, 아...
[상운 모 한숨]
(상운 모) 아유, 또 공사 중이네
가자
(어린 상운) 시호는?
친구네 집에 보냈어
내일은 네가 시호 좀 봐
엄마 날 밝는 대로 상연이 좀 찾으러 가게
(어린 상운) 응
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발소리]
- (상운 모) 어, 상연아!
- (어린 상운) 언니!
여기 오지 말랬잖아
(상운 모) 상연아, 있잖아...
(상연) 시간 없어, 빨리 딴 데로 가
(상운 모) 너 도대체 왜 그래, 어?
엄마한테 말해 봐, 엄마가...
그만 좀 해!
난 당신 딸이 아니야
상연아
여기서 나가라니까!
죽기 싫으면
[무서운 음악]
(어린 상운) 헉, 엄마...
[쿵 소리]
[기괴한 소리]
(상운 모) 저...
저게
무슨 소리니?
도망쳐
얼른
(상운 모) 네, 저, 그게...
아파트에 이상한 게 있어요
아니
그게 사람이 아닌 것 같아서요
(상연) 집 안으로 들어오면
여기 통해서 옆집으로 도망가야 해
언니
(상연) 왜?
할 말이 있어
그게, 그게...
[긴박한 음악]
[쿵 소리]
[상연 긴장한 숨소리]
[비명 소리]
(상운 모) 누구세요!
집에, 집에 들어오려고 해요
좀 빨리 좀 와주세요
[상연 당황한 숨소리]
막혔어?
우리 어떡해?
그러지 마요!
(상연) 잘 들어
내가 저놈을 잡고 시간을 끌 테니
엄마랑 도망쳐
언니는?
난 틀렸어
이번이 마지막 기회였는데
(어린 상운) 마지막 기회라니?
더 이상 환생을 못 할 거야
(상운 모) 어, 제발 이러지 마요!
경찰 온다고요!
둘 다 빨리 저쪽 방에 들어가서 숨어
내가 시간을 끌 테니까
안 돼, 안 돼
엄마가 지켜줄 거야
엄마가 지켜줄게
얼른, 얼른 방으로 숨어
[쿵 소리]
(상연) 여기 들어가 숨어, 빨리
(어린 상운) 싫어
시간 없어
여기서 절대 나오지 마
아, 혼자 싫다고!
(상연) 잘 들어
꼭 살아남아
숨어 살아야 해
그 누구도 믿지 마
그리고
불가살을 죽일 방법을 찾아
그게 뭔데?
어떻게 찾는 건데?
네가 보면 알 수 있어
그건
[상운 모 비명]
(상운 모) 당장 나가!
[기괴한 소리]
(상운 모) 상연아!
상연아!
[상운 모 두려움에 떠는 소리]
[기괴한 소리]
[어린 상운 흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
살아 있어
여기 한 명 살아 있어!
(형사) 막냇동생은 어디에 있니?
거기서 무슨 일이 있었는지
말해 줄 수 있어?
(호열) 저...
민상운 양
혹시
범인 얼굴 기억나?
허억
엄마...
언니...
(상연) 잘 들어
꼭 살아남아 숨어 살아야 해
그 누구도 믿지 마
그리고
불가살을 죽일 방법을 찾아
[어린 상운 훌쩍이는 소리]
[긴장되는 효과음]
[노크 소리]
저희
여기서 살게 해주세요
아...
(주민) 누구세요?
(활) 아
사람을 좀 찾고 있는데요
여기 혹시 자매가 살지 않았나요?
언니 이름이 민상운이라고 하는데
민상운?
그런 이름은 아닌데
자매가 살기는 했어요, 할머니랑 같이
지금 어디로 갔나요?
갑자기 사라졌어요, 할머니도
꼭 야반도주같이 뭔 빚이라도 졌는지
근데
누구신데요?
왜...
자매 중 언니와 잘 아는 사람입니다
아주 오래전부터
근데 어때 보였나요, 평소에?
그게...
[밝은 음악]
(지숙) 현주 씨
흐, 현주 씨라고 했지?
아, 일 그만하고 좀 쉬어
아유, 저 다 했어요, 이제
아니, 세탁 공장 일은 처음이라면서
안 힘들어요?
아휴, 이것 가지고 힘들면 돼요?
저 이것저것 많이 해봤는데
오히려 쉬워요
오
대단하네
[웃음]
(여자3) 와서 좀 먹어
(현주) 네
아이고야, 덥다
저기, 상용시 살아요?
예
저 얼마 전에 이사 왔어요
제가 자꾸 역마살이 끼었는지
여기저기 이사 다녀요
결혼은 했어?
(현주) 어머, 아, 그럼요
나 젊어 보이나 봐
아니, 그러면 남편은 뭐 하고
여기 와서 일해요?
다 똑같죠, 뭐
집에서 놀아요
(지숙) 집에서 놀아?
하여간 젊으나 늙으나
남편이라는 작자는 어휴, 속만 썩이네
맞아요, 덩치만 크지 완전 애라니까요
[여자들 웃음]
밥 많이 먹고
돈 잘 쓰는 애
[여자들 웃음]
아, 맞다
(현주) 그, 저 오늘
야간조는 좀 쉬려고 하는데
혹시 괜찮으세요?
(지숙) 웬일이야?
주간이든 야간이든 억척스럽게 일하더니
오늘은 일찍 들어가 봐야 해서요
(지숙) 뭔 날이야?
결혼기념일이라도 돼?
우~ 아직 신혼인가 보다
[여자들 웃음]
그, 결혼기념일은 아니고요
오늘은 그냥 좀 특별한 날이에요
(지숙) 어머, 무슨 특별한 날?
어머, 그러니까 더 궁금하다
아유, 궁금할 것도 많다
뭐가 그렇게 궁금해?
(지숙) 아, 궁금하잖아, 뭐가 특별한지
[여자들 웃음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(상연) 여기 들어가 숨어, 빨리
(어린 상운) 싫어
(상연) 시간 없어
(상운 모) 안 돼, 안 돼
엄마가 지켜줄 거야
엄마가 지켜줄게
아, 제발 이러지 마요!
경찰 온다고요!
[상운 괴로워하는 소리]
[쿵 소리]
(상연) 민상운, 내 말 잊으면 안 돼
꼭 기억해야 해
(상운 모) 상연아!
상연아!
[떨리는 숨소리]
하아
[상연 다급한 소리]
(어린 상운) 언니
(상연) 왜?
할 말이 있어
그때 말 못 했는데...
미안하다고
[슬픈 음악]
언니 말 안 믿어서
민상연 너 진짜 이상해
정신병 같아!
정신병이라고 한 것도
[음악: 드라마 '불가살' OST]
아파트 허문다고 해서
마지막으로 와봤어
오늘이 엄마랑 언니 기일이잖아
미안해, 언니
여기 오는 데
15년이나 걸렸어
미안해
언니가 알려준 대로
나 잘하고 있어
잘 들어
꼭 살아남아
숨어 살아야 해
그때 살아남아서
지금껏 숨어 살고 있어
(상연) 그 누구도 믿지 마
응
아무도 안 믿어
(상연) 불가살을 죽일 방법을 찾아
근데 언니
(상연) 네가 보면 알 수 있어
그건...
그다음 말이 기억이 안 나
중요한 말 같은데
기억이 안 나
미안해, 언니
[문 덜컹덜컹 소리]
[긴장한 숨소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
불가살은 도대체 뭐야?
(남자2) 그 민상운이라는 여자는
왜 15년째 찾고 있어요?
(상운) 전생에 귀물이었던 것들은
왜 나를 죽이지 못해서 안달이야?
아저씨, 진짜
[힘주는 소리]
오지 마, 살인자 새끼!
아저씨, 어디 가요?
(활) 드디어 찾았다